اعلنت الصين يوم 6 يونيو الحالي
عن رصد شخص مصاب بالطاعون الدبلي
في مدينة بيانور
في اقليم منغوليا الداخلية و السبب
كان اكل هذا الراعي لحيوان المرموط
و هو نوع من انواع القوارض
يعيش علي اكل الفواكهة
و الخضروات و علي ذلك الاساس
قررت الصين رفع
حالة الطوارئ الصحية
لكن يا تري ما هي قصة الطاعون الدبلي
او الطاعون الاسود و كيف كان السبب
في قتل ثلث سكان اوروبا
في العصور الوسطي
و احد اسباب سقوط سلطنة المماليك في مصر و الشام
و كيف كان السبب في قيام الثورة الصناعية الاولي في اوروبا
لا تنسي الاشتراك في القناة و تفعيل الجرس ليصلك كل جديد
وجد الطاعون عليي سطح الارض
منذ 3000 سنة
و يعتبر مرض بكتيري معدي قاتل
تسببه بكتريا اليوريسينيا بيستس
و التي تعيش داخل القوارض
مثل الفئران و الارانب البرية
و ينتقل للانسان عن طريق البراغيث الني
تعيش علي ظهر القوارض
ثم تلدغ الانسان
يمكن للطاعوم قتل شخص بالغ
خلال 24 ساعة
للطاعون ثلاث انواع
انتان الدم و الرئوي و
اشهرهم  الطاعون الدملي او الدبلي
الا ان ذلك كان مجال للنقاش خلال الفترة الماضية
تبدأ القصة من الصين
سنة 1347
عندما كانت الامبراطورية المغولية
تحكم العالم
من الصين و منغوليا
لاسيا الوسطي و الشرق الاوسط